# Changelog — Ver 8 (mới nhất): Upload ảnh bìa ngay trong modal sửa thông tin, logo SAV, thêm nhạc theo cả thư mục, tìm kiếm theo album, tách `settings-drawer.js` thành module nhiều file, gom changelog vào thư mục riêng.

> Vòng này tập trung vào trải nghiệm chỉnh sửa metadata bài hát và dọn lại
> kiến trúc file: modal "Sửa thông tin bài hát" giờ có thêm tab "Ảnh bìa"
> (upload/xem trước/xóa cover, lưu vào IndexedDB, tự động ghi vào tag APIC
> lúc xuất tệp); 2 modal liên quan tới thông tin/ảnh bài hát được thiết kế
> lại theo theme kính mờ "nét" (`glass-modal` — đậm hơn `glass-panel` để
> chữ/control luôn nổi rõ) với layout dạng card/icon rõ ràng hơn; thêm logo
> wordmark "SAV" góc trái màn Playlist (không khung/viền, kiểu Facebook),
> hover trượt chữ theo chiều ngang thành "Simple Audio Visualizer"; nút
> "Thêm nhạc" hỗ trợ chọn cả 1 thư mục nhạc cùng lúc; ô tìm kiếm giờ lọc
> thêm theo album; và `js/components/settings-drawer.js` (từng dồn ~28KB
> HTML vào 1 file) được tách thành 5 file con theo từng khối cài đặt, file
> gốc giờ chỉ còn là một object điều phối ghép chúng lại.

---

## 1. Modal "Sửa thông tin bài hát" có thêm tab "Ảnh bìa"

**Vấn đề gốc:** trình sửa thông tin (mở từ menu 3 chấm → "Sửa thông tin")
trước nay chỉ có 3 ô nhập text (tên bài/nghệ sĩ/album). Muốn đổi ảnh bìa của
1 bài hát cụ thể không có cách nào làm được trong app — trong khi cơ chế
lưu trữ (`record.cover` trong IndexedDB) và cơ chế xuất tag (`buildTaggedBlob()`
ở `id3-export.js`, ghi frame `APIC` từ `record.cover`) đã có sẵn từ ver 5,
chỉ thiếu đúng 1 chỗ để NGƯỜI DÙNG ghi vào field đó.

**Thiết kế UI — 2 tab trong cùng 1 modal** (đúng yêu cầu: không tách modal
riêng, gộp vào modal sửa thông tin sẵn có dưới dạng tab):

- **Tab "Thông tin"** — giữ nguyên 3 ô nhập cũ, không đổi hành vi.
- **Tab "Ảnh bìa"** (mới) — preview hình vuông 80×80, nút "Chọn ảnh" (input
  file ẩn, label làm nút bấm — cùng pattern với `setting-bg-upload` ở
  Settings) và nút "Xóa ảnh bìa". Validate file bằng `validateImageFile()`
  đã có sẵn từ ver 7 (chỉ nhận PNG/JPG/WEBP), tái dùng 100% logic, không
  viết lại whitelist riêng.
- Chuyển tab thuần bằng JS (`setSongEditTab()`), không có animation phức
  tạp — chỉ ẩn/hiện 2 khối + đổi màu nút tab đang active.

**Luồng dữ liệu — áp dụng ảnh CHỈ khi bấm "Lưu" (không ghi DB ngay lúc chọn
file):**

- Biến tạm `songEditPendingCover` giữ 1 trong 3 trạng thái: `null` (không
  đổi gì), 1 `File` (đặt ảnh mới), hoặc chuỗi `'remove'` (xóa ảnh). Chọn
  ảnh mới hoặc bấm "Xóa ảnh bìa" CHỈ cập nhật preview + biến tạm này —
  giống đúng cách 3 ô text hoạt động (gõ vào input không lưu DB ngay).
- Bấm "Hủy" (`closeSongEditModal()`) reset hẳn biến tạm về `null` và revoke
  object URL preview — không có gì được ghi, dù người dùng đã chọn ảnh
  trước đó trong phiên mở modal này.
- Bấm "Lưu": đọc lại `record` từ IndexedDB, merge `tag` mới (như cũ), và
  THÊM: nếu `pendingCover` là `File` → `record.cover = pendingCover` (File
  là 1 dạng Blob, ghi trực tiếp được, giống cách `jsmediatags` đã gán
  `record.cover` lúc nạp file ban đầu); nếu là `'remove'` → `delete
  record.cover`. Toàn bộ nằm trong `withLoadingShield("Đang lưu thông
  tin...", ...)` — hiện spinner trong lúc ghi IndexedDB (đúng yêu cầu
  "loading shield" lúc xử lý ảnh).
- Sau khi lưu: nếu bài đang sửa CHÍNH LÀ bài đang phát (`key === currentKey`),
  cập nhật luôn `#record-art` (đĩa vinyl xoay ở Bottom Player) +
  `navigator.mediaSession.metadata.artwork` — không cần đổi bài rồi đổi lại
  mới thấy ảnh mới.
- `refreshSongNode(key)` được gọi ngay sau khi lưu — vẽ lại đúng node DOM
  của bài đó trong danh sách (ảnh + tên mới), không cần `renderPlaylistFull()`
  toàn bộ danh sách.

**Xuất tệp:** không cần sửa gì ở `id3-export.js` — `buildTaggedBlob()` đã
đọc `record.cover` để ghi frame `APIC` từ ver 5; ảnh mới lưu qua tab "Ảnh
bìa" tự động được ghi vào file mp3 lúc "Xuất tệp" mà không cần code thêm.

**Bộ nhớ object URL:** preview dùng `URL.createObjectURL()` cho cả ảnh HIỆN
TẠI (lúc mở modal) và ảnh MỚI CHỌN (lúc đổi) — `songEditPendingCoverPreviewUrl`
theo dõi URL "đang sống" để `revokeObjectURL()` đúng lúc (đổi ảnh khác,
hoặc đóng modal bằng Hủy/Lưu), tránh rò bộ nhớ giống nguyên tắc đã áp dụng
cho `currentCoverObjectURL` ở `playSong()`.

## 2. Modal sửa thông tin + modal thông tin chi tiết: thiết kế lại theo theme kính mờ "nét hơn" (`glass-modal`)

**Vấn đề (lần 1):** 2 modal `song-edit-modal` và `song-info-modal` dùng nền
đặc `bg-[#0f172a]` (xanh đen solid), không khớp với theme "glassmorphism"
mà phần còn lại của app đang dùng.

**Vấn đề (refine theo phản hồi):** đổi sang `.glass-panel` có sẵn
(`rgba(15,23,42,0.6)` + `blur(24px)`) cho cảm giác "mờ nhạt" — chữ/control
chưa nổi rõ trên mọi ảnh nền Playlist sáng màu.

**Sửa — thêm class `.glass-modal` mới (`css/styles.css`), dùng RIÊNG cho 2
modal này** (không đổi `.glass-panel` đang dùng ở chỗ khác, tránh ảnh hưởng
lan): nền đậm hơn (`rgba(15,23,42,0.82)` so với `0.6`) để chữ/control luôn
nổi rõ, viền sáng hơn (`rgba(255,255,255,0.12)` so với `0.05`), thêm
`box-shadow` glow nhẹ phía trong + đổ bóng ngoài đậm — card vẫn giữ chất
kính mờ (`backdrop-filter: blur(28px)`, thấy mờ ảnh nền Playlist phía sau)
nhưng "nét" và tách bạch khỏi nền hơn hẳn bản trước. Đồng thời thiết kế lại
toàn bộ nội dung 2 modal cho rõ ràng hơn:

- **Header có icon tròn màu** (bút chì cho modal Sửa, dấu "i" cho modal
  Thông tin) + viền dưới phân tách khỏi phần nội dung — thay cho tiêu đề
  trần đứng riêng lẻ.
- **Tab switcher kiểu "pill"**: 2 nút nằm trong 1 rãnh nền tối
  (`bg-black/30`), tab đang chọn nổi lên nền sáng (`bg-white/10`) + chữ
  trắng + đổ bóng nhẹ, tab chưa chọn chỉ còn chữ xám mờ — rõ ràng hơn hẳn 2
  nút viền màu riêng lẻ ở bản đầu.
- **3 ô nhập (Tên bài/Nghệ sĩ/Album)** có icon trái nhỏ riêng cho từng loại
  dữ liệu (nốt nhạc / người / đĩa nhạc), label viết hoa nhỏ kiểu
  `uppercase tracking-wide` đặt trên, nền ô nhập đậm hơn để nổi trên card.
- **Tab Ảnh bìa**: preview lớn hơn (96px, trước 80px) có viền sáng + bóng,
  2 nút hành động đổi từ chữ trần sang **icon + chữ** rõ ràng hơn, ghi chú
  định dạng chấp nhận đặt trong khung riêng có icon thay vì đoạn text trần.
- **Modal Thông tin chi tiết bài hát**: 6 dòng dữ liệu (tên/nghệ sĩ/album/
  thời lượng/số lần nghe/đã nghe) chuyển từ `<div class="flex
  justify-between">` trần thành **card nhỏ riêng từng dòng** — icon tròn
  màu riêng (mỗi loại dữ liệu 1 màu accent khác nhau: sky/violet/emerald/
  amber/rose/indigo) + label viết hoa nhỏ bên trái + giá trị bên phải, nền
  `bg-black/25` tách dòng khỏi nhau — dễ quét mắt hơn nhiều so với list trần
  6 dòng liên tiếp không có điểm phân biệt. Tái cấu trúc thành hàm dựng
  dòng dùng chung `songInfoRowHtml(iconPath, accentClass, label, value)`
  (`js/playlist/actions.js`) để không lặp template 6 lần.

`playback-error-modal` (modal báo lỗi phát nhạc) GIỮ NGUYÊN nền đặc — modal
đó không thuộc nhóm "thông tin/chỉnh sửa ảnh bài hát" nên không đổi.

## 3. Logo "SAV" góc trái màn Playlist — hover trượt chữ theo chiều ngang

**Vị trí:** đối xứng với cụm icon (Thêm nhạc / Cài đặt / Đổi giao diện) ở
góc phải hàng đầu tiên của màn Playlist — hàng đó đổi từ `justify-end`
thành `justify-between` để chèn logo vào đầu hàng.

**Thiết kế (refine theo phản hồi):** bỏ hẳn khung/nền/viền bo tròn của bản
đầu (`bg-white/5`, `border`, `rounded-full`) — giờ chỉ còn chữ trần
`font-extrabold text-white`, đúng kiểu logo wordmark phẳng (không khung,
không viền) như logo Facebook.

**Hiệu ứng trượt — LUÔN 1 DÒNG NGANG, không xuống dòng, xử lý THUẦN BẰNG
CSS:** mỗi chữ hoa (S/A/V) là 1 `<span>` đứng yên làm "mỏ neo"; ngay sau nó
là 1 `<span>` chứa phần chữ thường còn lại của từ đó ("imple "/"udio
"/"isualizer") với `max-width: 0` + `overflow: hidden` + `white-space: pre`
(giữ dấu cách cuối, không xuống dòng) ở trạng thái nghỉ. Hover vào
`#sav-logo` (`group-hover`) thì `max-width` của 3 `<span>` này giãn ra lần
lượt `4.2em` / `3.6em` / `6em` (đủ rộng hơn nội dung thật, có buffer an
toàn cho sai khác font-rendering) — toàn bộ nối liền nhau trên CÙNG 1 DÒNG
NGANG thành "Simple Audio Visualizer"; bỏ hover thì animate NGƯỢC LẠI co
về "S A V" rời nhau (đúng yêu cầu "thu lại từ từ"). 3 `<span>` có
`transition-delay` tăng dần 0/60/120ms để tạo cảm giác "trượt nối tiếp" từ
trái qua phải thay vì cả 3 từ nở cùng lúc — cùng 1 `transition` cho cả 2
chiều (hover vào/ra) nên animation tự đối xứng, không cần class riêng theo
chiều. Không dùng `width: auto` (không animate được bằng CSS transition
thuần) — đây là lý do chọn `max-width` với 1 giá trị đích đủ lớn hơn nội
dung thật, đúng kỹ thuật "logo HTML5" kinh điển.

## 4. Tìm kiếm theo Album

**Vấn đề:** `matchesSearch()` (ở `playlist/order.js`) trước đây chỉ so khớp
`tag.title` và `tag.artist`, bỏ qua `tag.album` — gõ tên album vào ô tìm
kiếm không ra kết quả nào dù bài hát đó thực sự thuộc album đó.

**Sửa:** thêm 1 dòng so khớp `normalizeSongName(cached.tag.album)` y hệt 2
field còn lại (cùng hàm chuẩn hóa bỏ dấu/hạ thường đã dùng cho title/artist
— không cần logic riêng). Placeholder ô tìm kiếm cũng cập nhật từ "Tìm bài
hát, nghệ sĩ..." thành "Tìm bài hát, nghệ sĩ, album..." để người dùng biết
tính năng này tồn tại.

## 4b. Thêm nhạc — hỗ trợ chọn cả thư mục (`webkitdirectory`)

**Vấn đề:** nút "Thêm nhạc" chỉ mở 1 hộp thoại chọn file rời
(`<input type="file" multiple>`) — muốn nạp nguyên 1 thư mục nhạc phải tự
chọn từng file (hoặc bôi đen tất cả trong hộp thoại, vẫn bất tiện khi nhạc
nằm rải trong nhiều thư mục con).

**Sửa — thêm 1 input riêng cho thư mục, KHÔNG đổi input file rời sẵn có:**
`<input type="file" id="audio-upload-folder" webkitdirectory directory
multiple>` (`index.html`) — thuộc tính `webkitdirectory` bắt trình duyệt mở
hộp thoại CHỌN THƯ MỤC thay vì chọn file; kết quả trả về vẫn là 1 `FileList`
bình thường (gồm toàn bộ file trong thư mục VÀ thư mục con), không khác gì
input file rời về mặt dữ liệu.

Nút "Thêm nhạc" đổi từ `<label for="audio-upload">` (trigger input ngay)
thành `<button id="btn-upload-audio">` mở **1 menu nhỏ 2 lựa chọn**
("Chọn file nhạc" / "Chọn cả thư mục") — cùng cơ chế định vị "fixed, JS đặt
lại vị trí ngay dưới nút bấm, lật lên nếu tràn đáy màn hình" như menu 3
chấm `#song-action-menu` đã có, dùng CHUNG overlay `#song-action-overlay`
để đóng khi bấm ra ngoài.

**Xử lý chung 100%, không nhánh code riêng:** logic xử lý `FileList` (đọc
tag, đọc cover, đọc duration, validate định dạng, ghi IndexedDB...) được
tách thành 1 hàm `handleAudioFiles(fileList)` duy nhất
(`js/playlist/loader.js`), cả 2 input (`audio-upload` và
`audio-upload-folder`) đều gọi hàm này khi `change`. File không phải nhạc
lẫn trong thư mục (ảnh cover rời, `.DS_Store`, file văn bản...) tự động bị
`validateAudioFile()` loại — y hệt cách input file rời loại file sai định
dạng cố tình chọn, không cần logic lọc riêng cho trường hợp thư mục.

## 5. Tách `js/components/settings-drawer.js` thành module nhiều file

**Vấn đề:** file này (chỉ chứa 1 biến `TPL_SETTINGS_DRAWER`) đã phình tới
~28KB / 266 dòng HTML dồn vào một template string — khó định vị, khó diff,
khó review khi chỉ sửa 1 mục cài đặt nhỏ trong số hàng chục mục.

**Giải pháp — tách theo đúng 5 khối `<h3>` (section) đã tồn tại sẵn trong
HTML gốc, không gộp/tách lại ranh giới:**

| File mới (`js/components/settings/`) | Biến TPL | Nội dung |
|---|---|---|
| `playlist-background.js` | `TPL_SETTINGS_PLAYLIST_BG` | Video Background, ảnh nền Playlist + độ mờ nhòe |
| `visualizer-geometry-color.js` | `TPL_SETTINGS_VISUALIZER` | Chất lượng render, độ cao/độ dày thanh, kiểu Vortex/Bar/Rain, màu nền + chế độ màu sóng âm |
| `audio-eq.js` | `TPL_SETTINGS_AUDIO_EQ` | Âm lượng tổng, preset Equalizer, dải tần số thủ công |
| `subtitle-style.js` | `TPL_SETTINGS_SUBTITLE_STYLE` | Toàn bộ style khung/chữ phụ đề (màu, độ trong suốt, viền, cỡ chữ, line-height, letter-spacing) |
| `misc.js` | `TPL_SETTINGS_MISC` | Giữ màn hình sáng, nút mở About Drawer |

`js/components/settings-drawer.js` KHÔNG còn chứa HTML trực tiếp — giờ là
1 object điều phối viết theo đúng dạng OBJECT-FUNCTION đã dùng ở
`PlaylistMain` (`js/playlist/main.js`):

```js
const SettingsDrawer = {
    renderHeader() { /* header + nút đóng */ },
    renderFooter() { /* đóng thẻ drawer */ },
    build() { /* nối renderHeader() + 5 biến TPL_SETTINGS_* + renderFooter() */ }
};
const TPL_SETTINGS_DRAWER = SettingsDrawer.build();
```

Biến `TPL_SETTINGS_DRAWER` được GIỮ NGUYÊN TÊN và vẫn là 1 string hoàn
chỉnh ngay khi file được nạp (gọi `SettingsDrawer.build()` đồng bộ ở cuối
file, KHÔNG đợi `DOMContentLoaded`) — `main.js` (bootstrap) không cần sửa
gì cả, vẫn ghép `TPL_SETTINGS_DRAWER` vào `#app-root` như mọi bản trước.

**Thứ tự nạp script — bắt buộc:** 5 file trong `js/components/settings/`
PHẢI nạp TRƯỚC `settings-drawer.js` (biến `TPL_SETTINGS_PLAYLIST_BG` v.v.
phải tồn tại trước khi `SettingsDrawer.build()` chạy). `index.html` đã cập
nhật đúng thứ tự này.

**Đã kiểm chứng giữ ĐÚNG 100% HTML output** so với bản gốc: ghép 6 file
mới lại rồi so sánh chuỗi `TPL_SETTINGS_DRAWER` sinh ra với bản trước khi
tách (sau khi chuẩn hóa khoảng trắng/indent — vốn thay đổi tự nhiên khi
chia file) cho kết quả GIỐNG NHAU TUYỆT ĐỐI; đối chiếu danh sách 58 `id`
HTML theo đúng thứ tự xuất hiện cũng khớp 100% — không mất, không lặp,
không đổi thứ tự bất kỳ phần tử nào mà `dom-refs.js`/`equalizer-settings.js`/
`player-controls.js` tham chiếu tới.

## 6. Gom 7 file `CHANGELOG_vX.md` vào thư mục `changelog/`

**Trước:** `CHANGELOG_v1.md` … `CHANGELOG_v7.md` nằm rải ở thư mục gốc,
cùng cấp với `README.md`, `index.html` — khiến thư mục gốc project ngày
càng nhiều file khi đánh số version tăng lên.

**Sau:** chuyển toàn bộ vào `changelog/`, đổi tên ngắn gọn còn `v1.md` …
`v8.md` (tiền tố `CHANGELOG_` đã thừa vì nằm trong thư mục `changelog/`).
`README.md` cập nhật toàn bộ đường dẫn liên kết tương ứng
(`./changelog/v7.md` thay cho `./CHANGELOG_v7.md`, …).

---

### Tổng kết file thay đổi/thêm mới ver 8

- **Mới:**
  `js/components/settings/playlist-background.js`,
  `js/components/settings/visualizer-geometry-color.js`,
  `js/components/settings/audio-eq.js`,
  `js/components/settings/subtitle-style.js`,
  `js/components/settings/misc.js`,
  `changelog/v8.md` (file này).
- **Sửa:** `js/components/playlist-view.js` (logo SAV wordmark trượt ngang,
  tab Ảnh bìa + thiết kế lại 2 modal theo `glass-modal`, menu "Chọn file/
  Chọn cả thư mục" cho nút Thêm nhạc), `js/components/settings-drawer.js`
  (viết lại hoàn toàn thành object điều phối), `js/core/dom-refs.js` (ref
  `savLogo`, `folderInput`, `btnUploadAudio`, `uploadActionMenu`),
  `js/playlist/actions.js` (logic tab + upload/xóa ảnh bìa lưu cùng lúc với
  title/artist/album; `openSongInfoModal` viết lại dạng card/icon),
  `js/playlist/order.js` (`matchesSearch` lọc thêm theo album),
  `js/playlist/loader.js` (tách `handleAudioFiles()` dùng chung cho input
  file rời + input thư mục, thêm logic menu upload), `css/styles.css`
  (class `.glass-modal` mới), `index.html` (thêm input
  `audio-upload-folder`, thứ tự nạp script settings/ mới, bump version
  `?v=`), `README.md`.
- **Di chuyển + đổi tên:** `CHANGELOG_v1.md` … `CHANGELOG_v7.md` →
  `changelog/v1.md` … `changelog/v7.md`.
